Grid Layout Module 1

Anatomia de um Grid:

 - Grid Container: Caixa que contém os ítems (elemento pai)

 - Grid Items: Item formado pelo espaço das interceções das grades

 - Grid Track: Linha/trilha que se extende por todos os Grid Items em uma direção
   - Row Track - Grid Track na horizontal
   - Column track - Grid Track na vertical
 
 - Grid Lines: As linhas que definem as grades do container
   - Grid Lines Veticais - Definem as Column Tracks
   - Grid Lines Horizontais - Definem as Row Tracks

   * São numeradas, nos sentidos seguintes:

     - Padrão (1, 2, 3, ...n):
        - A partir da primeira linha (1) em direção a útlima (n)
        - Horizontal (row): esquerda > direita,
        - Vertical (column): cima > baixo

     - Inverso (-1, -2, -3, ...-n):
        - A partir da última linha (-1) em direção a primeira (-n)
        - Horizontal (row): direita > esquerda
        - Vertical (column): baixo > cima

 - Grid Area: Area formada por mais de um Grid Item conectados um ao outro,
   orientado no grid usando os índices de numeração dos Grid Lines.

 - Grid Gap: Espaço adicionado entre Grid Items, principalmente para fins de
   design.


Propriedades do Container:

 - display: Define o bloco atual como um container grid.

 - grid-template-columns: Define quantas colunas exisitram no grid.

 - grid-template-rows: Define quantas linha exisitiram no grid.

 - grid-gap: Define o gap (espaço) entre os Grid-items.


Definindo as Colunas do Grid (vertical):

 - grid-template-columns

 - Proproedade do Container (pai)

 - Configurações:

   - Valor individual por coluna em sequência: 100px 100px 50px 90px ...
     O número de colunas será definido pela quantidade de valores informados.
     O tamanho de cada coluna será definido pelo valor informado na respectiva
     posição. Exemplo: Coluna 1 - 100px, coluna 3 - 50px.


Definindo as Linhas do Grid (horizontal):

 - grid-template-rows

 - Propriedade do Container (pai)

 - Configurações:

   - Valor individual por linha em sequência: 30px 90px 30px 40px ...
     O número de linhas será definido pela quantidade de valores informados.
     O tamanho de cada linha será definido pelo valor informado na respectiva
     posição. Exemplo: Linha 1 - 30px, linha 2 - 90px, linha 4 - 40px.


Definindo o Gap entre os Grid-items:

 - grid-gap (obsoleto) | gap (atual)

 - Propriedade do Container (pai)

 - Configurações:

   - Valor em px: O valor informado em px será adicionado em torno dos grid-items
     como um gap (ou um espaço) separando eles.


