CSS Flexible Box Module Level 1

Qual é o formato da água?

  R: Vai depender do container (recipiente)


O conteúdo do container vai definir o tamanho dele.


Quem é o pai?

  R: O Container

Quem são os filhos?

  R: Os items


Direção:

 - flex-direction

 - Configuração no pai (container)

 - Configurações:
   - row (em linha - horizontal) - esquerda -> direita

   - row-reverse (em linha - horizontal) - direita -> esquerda

   - column (em linha - vertical) - cima -> baixo

   - column-reverse (em linha - vertical) - baixo -> cima


Eixos:

 - main-axis (Eixo principal - segue a disposição dos elementos)
 - cross-axis (Eixo transversal - cruza o eixo principal)
 - Ambos os eixos possuem dois pontos de controle: start e end.

 -  Quando em direção 'row':

   - main-axis:

	   'start' fica na extremidade superior/esquerda do container
     'end' fica na extremidade superior/direita do container

   - cross-axis:

	   'start' fica na extremidade superior/esquerda do container
 	   'end' fica na extremidade inferior/esquerda do container


 - Quando em direção 'row-reverse':

   - main-axis:

	   'start' fica na extremidade superior/direita do container
     'end' fica na extremidade superior/esquerda do container
  
   - cross-axis:

	   'start' fica na extremidade superior/direita do container
 	   'end' fica na extremidade inferior/direita do container


  - Quando em direção 'column':

    - main-axis:

	   'start' fica na extremidade superior/esquerda do container
	   'end' fica na extremidade inferior/esquerda do container

    - cross-axis:

	   'start' fica na extremidade superior/esquerda do container
	   'end' fica na extremidade superior/direita do container

- Quando em direção 'column-reverse':

    - main-axis:

	   'start' fica na extremidade inferior/esquerda do container
	   'end' fica na extremidade superior/esquerda do container

    - cross-axis:

	   'start' fica na extremidade indefiro/esquerda do container
	   'end' fica na extremidade inferior/direita do container


Empacotamento:

 - flex-wrap

 - Configurações no pai (container)

 - configurações:

   - nowrap: Não encapsula - Ao reduzir área do container além da
     área ocupada pelos items, os items irão encolher
     proporcionalmente ao container (a mínimo width que o item pode
     assumir será o tamanho da maior palavra existente).
    

   - wrap: Encapsula os elementos, quebrando eles para outra linha,
     quando a área do container é reduzida além da área dos items.
     Nesse caso os items não encolhem, mas sim são deslocados
     seguindo o eixo transversal (quando 'row' -> cima ou baixo) e
     (quando 'column' - direita ou esquerda), dependendo se é normal
     ou reverse.

   - wrap-reverse: Funciona exatamento como o wrap, porém, nesse
     caso, os elementos são deslocados no sentido oposto ao eixo
     transversal.
 


Alinhamento no main-axis:

 - justify-content

 - Configuração no pai (container)

 - Baseando-se apenas no main-axis (relativo a configuração de direction)

 - configurações:

   - flex-start: Posiciona o primeiro elemento junto ao ponto start do main-axis e
     os demais elementos em seguida, sem espaçamento adicional entre eles.

   - flex-end: Posiciona o último elemento junto ao ponto end do main-axis e
     os demais elementos em seguida, sem espaçamento adicional entre eles.

   - center: Posiciona todos os elementos o máximo possível ao centro do container
     calculando spaços iguais em torno do conjunto de elementos (antes e depois 
     dos elementos).

   - space-between: Posiciona o primeiro item junto ao ponto start do main-axis e
     o último item junto ao ponto end do main-axis. Então adiciona espaços simétricos
     entre os items que ficam no centro.

   - space-evenly: Adiciona espaçamentos iguais entre todos os items do container,
     mesmo entre o primeiro e o ponto start do main-axis e o último e o ponto end
     do main-axis.

   - space-around: Cria um espaço simétrico para cada item dentro do container e
     posiciona o respectivo item ao centro deste espaço. Onde nesse caso, o
     primeiro e último items tem apenas o restante do espaço entre ele o limite
     do container. Enquanto os items centrais possuem o espaço deles mais o
     espaço do item imediatamento ao lado do mesmo. Fazendo com que o espaço entre
     o primeiro e último items seja menor do que o existente entre os demais items
     centrais.


Alinhamento no cross-axis:

 - align-items

 - configuração no pai (container)

 - Baseando-se apenas no cross-axis (relativo a configuração do direction)

 - configurações:

   - stretch: Os items irão esticar seguindo o container no cross-axis.

   - flex-start: Posiciona os items seguindo o ponto start do cross-axis.

   - flex-end: Posiciona os items seguindo o ponto end do cross-axis.

   - center: Posiciona os items no centro do container, seguindo o centro do
     cross-axis, definindo espaços simétricos entre os items os pontos start e 
     end do cross-axis.

  * Ao usar a configuração align-items em conjunto com justify-content, é possível
    alinhar os items dentro do container na horizontal e na vertical ao mesmo tempo
    ao setar o valor de ambos para 'center'.